---
title: 记念 生命中的十月
date: 2025-01-09 22:46:04
description: "命之十月，不足百矣。只因遇君，便无憾矣。"
password: "Lvki2007225037."
---

{% quote_card

rotateDeg=3.5

content='''

<p>命之十月</p>
<p>不足百矣</p>
<p>只因遇君</p>
<p>便无憾矣</p>
'''
%}

## 0x00 在一切之前

我早该写这篇文章了。

八月以来我总想着要把这一段时间给记录下来。即使再不情愿，再难以落笔，总该写一些什么。

我昨晚上做梦了，梦到了我再次在办公室见到她。一开始她就是如今这样地爱答不理乃至厌恶。可梦中的我感到不适时那种我曾经历过的热心却那么的真实。

还是写一篇吧，就当做个结尾。

## 0x01 遇见

第一次遇见你，是在社团的大本营中。

我是自己班的飞手，你是社团的**角助** *（社团助理）*。

你站在那儿，发着工作牌。有好几个社员围了上来，在你周围叽叽喳喳地。你不耐烦地说：**“没看到我正在办事吗？”**我看到这一幕，悄悄地和我身旁的支书说：“她好急啊。”

**急**，是我对你最开始的印象。

那次秋运会，我向社长问了二招的相关信息，便等待着下一次招新。

## 0x02 入社

我是我们年级第二批，也是最后一批加入社团的社员。

面试那天，你负责面试凯文。正当我面试到一半时，他跑过来，取走了我的**50 定**。我知道会有随机考核的项目，面试结束后，我问他：**“是谁面试你的？他喊你干了什么？”**他说是你，你拿了一个苹果，要他拍出最大的虚化，所以他才来借我的镜头。他那天穿着 EVA 与 ROG 联名的 T 恤，他说你对他说：“你也看 EVA，我还以为社里面又要来一个人像大师了呢。”

**追番**，这又是一个记在脑海中的关键词。

或许是我经常在 QQ 上活跃的原因，我们班几人的通知你都通过临时聊天发给我，为了更方便的接收消息，我加上了你的好友。

昵称 **绿奇 Lvki**，你好。

不久后，社里面举办了 LR 和 PS 的图像处理课程，你是主讲。这些课程我都参加了。**浇筑饺子教主角助**是你在教案上的署名。

在课上不止是多个技巧的展现，也存在着由于对软件不常用功能不完全熟练的小插曲，但这些都是真实工作生产环境中的插曲。

**真实**，或许可以这么说。

平淡的故事里也有着一段段插曲。

排球联赛时，我的相机因为卡槽损坏不得已只能求助*思源*能否借用他的**EOS R6**来拍摄。不巧当日该机器已被借出，他便提出带我去**社团办公室** *（团委）*借一台社内的相机。

那天第七节课下课，我和他便去了团委，面对着桌子上数台机器，他取了一台**EOS 5D2**给我。当日我拍摄完后由于他已经回家，我一人无法进入团委，便将设备存于我的柜子中，打算次日与他一同归还。

那天晚上，我刚刚骑车到家，便发现支书给我发了好几条消息：**“你拿了角助的相机没还吗？”**我去查看群里的消息，看见你正因为相机不见了大发雷霆。我回复了你，说了是思源取了这一台机器给我，我独自一人暂时无法归还。

**“没事。”**你回复说完又转头去骂思源了。

插曲就这样结束了。（貌似）

不久后的新年寄信中，你给社中每个人都写了一封信。虽然内容部分雷同，仍能见到热情与细致。

**“信已收到，孩子很爱吃。”**上着晚修，我在群里回复了这一句话。

年末的社团大会我参加了，令我没想到的是，我居然是那学期第二活跃的社员。不久后一个装着钥匙扣，社团标志的挂件的信封（包裹）便出现在了我的座位上。

**谢谢你**。

## 0x03 普通的半个学期

寒假过后，高二下学期如期而至。

再次收到消息，是你的求助。

篮球联赛比赛日的一天中午，你突然发了一条消息给我，问我有没有多的存储卡。

正巧篮球比赛我们班的两架无人机都在待命，我便把我的内存卡格式化给你送了上去。

事后你送了我一个3D打印的拍立得相框，他装着陪伴我多年的相机 **EOS 700D** 的照片，现在正摆在我的桌面。

随后便到了春季运动会。运动会前晚我和你报名想用无人机拍摄开幕式，你回了一句收到后，接着抱怨起搬帐篷的幸苦。

话匣子就此打开，我们说了很多，从搬帐篷到第二天通过飞无人机逃课间操展示，再到你说第二天你打算搬笔电去看电影。

春季运动会无大事发生，你躺在行军床上看了一天的电影和番剧。

春季运动会的最后，有人送来了一个西瓜，我们几人把他砸开分着吃了。

我拍下了你吃西瓜的照片，鼓囊的脸上满是笑意。

**真可爱**，当相处之后回看照片，我心想。

## 0x04 奇迹的文艺汇演

春运会过后，我们好似成为了朋友。在空间等地方的互动也越来越多，也会有的没的聊一点天。

时间往后推至**五四文艺汇演**前。

突然有天晚上，我突然想起之前和梁社曾聊过一些声卡的话题。正逢我更换了新的笔记本，他使用声卡会出现断流的问题。我便去私聊梁社询问买新声卡的事宜，恰巧知晓原先社团的声卡损坏，我便提出将我的声卡用来做文艺汇演的直播工作。

就这样入伙了。

接下来的几天，我带着电脑和声卡在大礼堂里参加活动前的彩排工作。

相较于他人诸如经常找不到人、不是很熟之类的问题，你成了我在工作之余少有的可以在线上聊天说趣事的朋友，而且因为部分素材资料需要你发给我，我为了防止错漏消息便把你**置顶**且设置了**特别关心**。

突然有一天，梁社告诉我他一来发现我的电脑键盘坏了，我第一时间赶去礼堂，决定拿去售后维修，同时习惯地把消息分享给你，告诉你我去修电脑而且打算请假翘掉下午的*第一次*数学周测。

你说：**“有没有人来把我天选弄坏一下让我也请个假。”**

说回五四彩排，最后的几个晚上，我坐在调台，目光往上，总能看见你坐在高处的座位上，目光盯着青白的的天选的电脑屏幕。

**“好认真的女孩。”**我想。

五四文艺汇演圆满地结束了。

你转发了我们班的VCR并在我的感谢留言下说：“能转发这种质量的VCR是我的荣幸（哭泣）。”

**“谢谢绿奇老师。”**

## 0x05 掉马

五四最后一个晚上，我们几人是在团委里度过的。

回到团委早已是凌晨，我们几人简单分配了一下位置便睡觉了。

我忘记关铃声了。

之后你和我提到那天网上你发觉你发消息的频率和我特别关心的铃声响起的频率相同，便有了一些猜想。

五四后我们的聊天变得越来越多。五四后我养成了泡团委的习惯

<hr>

# 未完待续